BUSAN
BUSAN
Hello there. Hello.
salam di sana. Hello.
- Hello. - Hey, kid. Hi there.
- Hello. - Hei, nak. Hai.
Hey, good to see ya.
Hei, selamat berjumpa.
Hi, Mom, I'm home.
Hai, ibu, saya sudah pulang.
School's already out?
Sekolah sudah habis?
- Go on. Say hi to your dad. - Okay.
- Teruskan. Katakan hai kepada ayah anda. - Okay.
I'm home, Dad.
Saya pulang, ayah.
I finished school for the day.
Saya tamat persekolahan untuk hari itu.
Hey. Do your homework.
Hei. Buat kerja rumah.
- Thank you. - All right. See you.
- Terima kasih. - Baiklah. jumpa awak.
Fuck this shit. I always get the shittiest hands.
Persetankan ini. Saya sentiasa mendapat tangan yang paling sial.
- Thousand. - Shit. I'm out, then.
- Ribuan. - Sial. Saya keluar, kemudian.
I'm in.
saya masuk.
Hmm.
Hmm.
Hey. Come on, man.
Hei. Ayuh, kawan.
Oh. Thousand?
Oh. Seribu?
I'll bite, then, and raise two.
Saya akan menggigit, kemudian, dan menaikkan dua.
- Ooh. - You serious? What, are you bluffing?
- Ooh. - Awak serius? Apa, adakah anda menggertak?
Call if you wanna find out. Come on.
Hubungi jika anda ingin mengetahuinya. Ayuh.
Come on.
Ayuh.
All right, fuck it. I'm in, then.
Baiklah, persetan. Saya masuk, kemudian.
Good thing I folded.
Nasib baik saya lipat.
I'll call.
Saya akan telefon.
I wanted to see why you're going in so hard.
Saya mahu melihat mengapa anda masuk begitu sukar.
Flip it.
Balikkan.
How am I always going first? You go first.
Bagaimanakah saya sentiasa pergi dahulu? Awak pergi dulu.
- Oh, yeah? - Mmm.
- Oh, ya? - Mmm.
Double fives.
Lima berganda.
- Tough luck. You lost. - What have you got?
- Nasib yang sukar. awak kalah. - Apa yang awak ada?
You ever heard of double tens?
Anda pernah mendengar tentang puluhan berganda?
- How lucky. - Damn.
- Betapa bertuahnya. - Alamak.
I win this time, man.
Saya menang kali ini, kawan.
So what was this magic hand you had?
Jadi apakah tangan ajaib yang anda miliki ini?
Just a fucking pair of eights, that's all.
Hanya sepasang lapan, itu sahaja.
Shit.
sial.
- He's busted now, isn't he? - Looks like it.
- Dia telah ditangkap sekarang, bukan? - Nampak seperti itu.
I'm still in, you asshole.
Saya masih di dalam, bodoh.
Watch, you just wait and see.
Tonton, anda tunggu dan lihat sahaja.
- Hold on. - Oh, sure.
- Tunggu. - Oh, pasti.
Hey, deal. Let's go.
Hei, deal. jom pergi.
Give me some cash.
Beri saya wang tunai.
What cash?
Wang tunai apa?
Just give me 10,000. I need it to play.
Beri saya 10,000 sahaja. Saya memerlukannya untuk bermain.
It's always money with you.
Ia sentiasa wang dengan anda.
Do I look like your bank or what?
Adakah saya kelihatan seperti bank anda atau apa?
Go ahead and look. You won't find a single won.
Teruskan dan lihat. Anda tidak akan menemui satu pun kemenangan.
What the fuck is this, then?
Apa kejadahnya ini?
WEEKLY JOONGANG
JONGANG MINGGUAN
WOMEN TIME
MASA WANITA
HEUNGBAEK CORPORATION INC. ENTERS CONSTRUCTION INDUSTRY
HEUNGBAEK CORPORATION INC. MEMASUKI INDUSTRI PEMBINAAN
SCOUTING TALENT, NEGOTIATING ACQUISITIONS
BAKAT PENGAKAP, PEROLEHAN PERUNDINGAN
YEOUIDO APARTMENT COMPLEX GROUNDBREAKING CEREMONY
MAJLIS PECAH TANAH KOMPLEKS APARTMENT YEOUIDO
CHEON HWANGSIK
CHEON HWANGSIK
Who is it?
Siapakah itu?
Jungsook.
Jungsook.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS OLEH YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
KEHIDUPAN RENDAH
EPISODE 8, THE SUNKEN SHIP
EPISOD 8, KAPAL TERGEMPAR
What?
apa?
That's the ship.
Itulah kapal.
Holy shit. I found it.
sial. saya jumpa.
Hey!
Hei!
- Whoa! - Now, this is a real haul!
- Wah! - Sekarang, ini adalah tangkapan sebenar!
One, two, pull!
Satu, dua, tarik!
Oh, you wouldn't believe it. This shit's all over the place down there.
Oh, anda tidak akan percaya. Sialan ini merata-rata di bawah sana.
Be extra careful with those! Easy, now, easy!
Lebih berhati-hati dengan mereka! Mudah, sekarang, mudah!
We're hauling up whole fucking crates of them now.
Kami sedang mengangkut seluruh peti sialan mereka sekarang.
Now we're talking!
Sekarang kita bercakap!
I told y'all to be careful lifting the pieces.
Saya memberitahu anda semua berhati-hati mengangkat kepingan itu.
There's scratches already.
Dah ada calar.
Yeah! Here comes our boy!
Yeah! Ini datang anak kita!
- Just stop your bickerin'. - Be careful.
- Hentikan pertengkaran anda. - Berhati-hati.
Here.
Di sini.
All right.
Baiklah.
- Up we go. - Take it off.
- Kita pergi. - Tanggalkan.
That's good.
itu bagus.
- Did you find the shipwreck? - Yeah.
- Adakah anda menemui bangkai kapal? - Ya.
It was huge. Practically filled with stuff.
Ia adalah besar. Boleh dikatakan penuh dengan barangan.
- Nice! - Shit.
- Bagus! - Sial.
Easy. Get him down.
Mudah. Turunkan dia.
The wreck was never here. It was over there.
Bangkai itu tidak pernah ada di sini. Ia berada di sana.
We were sniffing around the wrong spot.
Kami menghidu di sekitar tempat yang salah.
Let's move after we have somethin' to eat, then.
Mari kita bergerak selepas kita mempunyai sesuatu untuk dimakan, kemudian.
I'm slicin' up some pomfrets.
Saya sedang menghiris bawal.
Mix it with rice and some gochujang, all right?
Campurkan dengan nasi dan sedikit gochujang, boleh?
Here we go.
Di sini kita pergi.
Man, nothin' like it, huh?
Lelaki, tidak ada yang menyukainya, ya?
It'll clear your nose right up.
Ia akan membersihkan hidung anda dengan segera.
Shit, how many more dives do we have today?
Sial, berapa banyak lagi penyelaman yang kita ada hari ini?
I'm guessin' five, at least.
Saya rasa lima, sekurang-kurangnya.
- You should eat. - Nah. I'll just get some shut-eye.
- Awak patut makan. - Nah. Saya hanya akan menutup mata.
- Okay, go rest. Yeah. - All right.
- Okay, pergi berehat. Ya. - Baiklah.
Hey, Heedong. Was it hard to keep your balance?
Hei, Heedong. Adakah sukar untuk mengekalkan keseimbangan anda?
You'll be fine.
Anda akan baik-baik saja.
Fuck this shit.
Persetankan ini.
A YEAR OF UNSTOPPABLE PROGRESS
SETAHUN KEMAJUAN YANG TAK TERHENTI
This it? Oh, it says "Mokpo." Right.
ini ke? Oh, tertera "Mokpo." Betul.
- That's him. - Good afternoon, sir.
- Itu dia. - Selamat petang, tuan.
Mind if I ask you a little something?
Fikirkan jika saya bertanya sedikit kepada anda?
What is it?
Apa itu?
Ah, I heard my friend got locked up in this jail.
Ah, saya dengar kawan saya dikurung dalam penjara ini.
We just wanted to make sure he's doing okay.
Kami hanya mahu memastikan dia baik-baik saja.
Who?
WHO?
Name's Kim Deoksan.
Nama Kim Deoksan.
He's a real big bastard. Built like a damn gorilla.
Dia memang bajingan besar. Dibina seperti gorila jahanam.
He got himself locked up for fighting.
Dia telah dikurung kerana bergaduh.
What's the relationship between you two?
Apa hubungan kamu berdua?
He's my friend. What am I supposed to do?
Dia kawan saya. Apa yang saya patut buat?
- Step outside for a sec. - Yes, sir.
- Melangkah keluar sebentar. - Ya, tuan.
- What? - Man, that's gotta suck.
- Apa? - Man, itu pasti menggoda.
Nah, I'm fine.
Nah, saya sihat.
Uh, why are you here?
Eh, kenapa awak ada di sini?
I'm taking you home. What do you think?
Saya bawa awak pulang. Apa pendapat anda?
How'd you get thrown in the can anyway?
Bagaimana anda boleh tercampak ke dalam tin?
I was trying to catch a scammer and it went sideways.
Saya cuba menangkap penipu dan ia pergi ke tepi.
We're heading back. Your mom was worried sick, you idiot.
Kita nak balik. Ibu awak risau sakit, bodoh.
I'm not leaving until I find him.
Saya tidak akan pergi sehingga saya menemuinya.
Why the hell are you being so stubborn?
Kenapa awak degil sangat?
Stop making yourself at home. Let's get outta this hick town.
Berhenti membuat diri anda di rumah. Mari kita keluar dari bandar hick ini.
I mean, look at this dump.
Maksud saya, lihat tempat pembuangan ini.
Fine. Then where is he?
baiklah. Lalu di mana dia?
Pottery hunting out at sea.
Memburu tembikar di laut.
Wanna go check it out for me?
Mahu pergi menyemaknya untuk saya?
Shit. Stay put, all right?
sial. Tetap diam, okay?
You don't have to feed him like that.
Anda tidak perlu memberinya makan seperti itu.
I've put him on an IV.
Saya telah meletakkan dia pada IV.
He's not getting any better, though.
Dia tidak menjadi lebih baik, walaupun.
Well, to be more precise, he's been getting worse.
Nah, lebih tepat lagi, dia semakin teruk.
His blood pressure won't stabilize.
Tekanan darahnya tidak akan stabil.
- And he wound up dehydrated. - Really?
- Dan dia akhirnya mengalami dehidrasi. - Betul ke?
But if his condition were to decline even faster than it is now,
Tetapi jika keadaannya merosot lebih cepat daripada sekarang,
let's just say, that would be highly unnatural, Mrs. Yang.
katakan saja, itu sangat tidak wajar, Puan Yang.
Sorry, what are you implying?
Maaf, apa yang anda maksudkan?
I know you're concerned for your husband's well-being,
Saya tahu anda mengambil berat tentang kesejahteraan suami anda,
but please don't give him anything he wasn't prescribed.
tetapi tolong jangan berikan dia apa-apa yang dia tidak ditetapkan.
Nothing extreme will happen, so there's no need for you to worry.
Tiada perkara yang melampau akan berlaku, jadi anda tidak perlu risau.
Hello? Cheon residence.
Hello? kediaman Cheon.
Asshole. How dare he?
bangsat. Beraninya dia?
Yes, she's here. Please hold on.
Ya, dia ada di sini. Tolong tahan.
Um, Mrs. Yang! It's for you!
Um, Puan Yang! Ia untuk anda!
- Who's calling? - It's Ms. Jin.
- Siapa yang menelefon? - Ini Cik Jin.
Hi.
Hai.
Hey, girl. You have any plans?
Hei, perempuan. Anda ada rancangan?
- No, I'm pretty free today. - Oh.
- Tidak, saya cukup bebas hari ini. - Oh.
The thing is, Kim from Yeongdeunpo is coming over today. Wanna join us?
Masalahnya, Kim dari Yeongdeunpo akan datang hari ini. Nak sertai kami?
Sounds great.
Kedengaran hebat.
That woman always knows what to do with money, doesn't she?
Wanita itu sentiasa tahu apa yang perlu dilakukan dengan wang, bukan?
- Okay. See you at 1:00. - See you.
- Okay. Jumpa anda pada pukul 1:00. - Jumpa awak.
The roundabout at Banpo-daero,
Bulatan di Banpo-daero,
they're turning it into an underground mall.
mereka mengubahnya menjadi pusat membeli-belah bawah tanah.
Private capital's funding the whole thing.
Modal swasta membiayai keseluruhannya.
Somehow, the word's already gotten out,
Entah bagaimana, perkataan itu sudah keluar,
but it looks like there's still room to buy in.
tetapi nampaknya masih ada ruang untuk membeli.
Hasn't that ship already sailed, though?
Bukankah kapal itu sudah berlayar?
I mean, even I heard about it.
Maksud saya, walaupun saya mendengarnya.
You should try to get a few commercial units in there.
Anda harus cuba mendapatkan beberapa unit komersial di sana.
Namdaemun and Dongdaemun stores are all going to Gangnam these days.
Kedai Namdaemun dan Dongdaemun semuanya akan pergi ke Gangnam hari ini.
No, I doubt that's true. An underground mall can't be that big.
Tidak, saya ragu itu benar. Sebuah pusat membeli-belah bawah tanah tidak boleh sebesar itu.
This mall's got it all. Restaurants, bookstores.
Pusat membeli-belah ini mempunyai semuanya. Restoran, kedai buku.
Just imagine all the customers.
Bayangkan semua pelanggan.
Oh, honey, you're missing the big picture.
Oh, sayang, awak kehilangan gambaran besar.
Why are you so dressed up, by the way? You could pass for a bigwig American lady.
Kenapa awak berpakaian begitu? Anda boleh lulus untuk wanita besar Amerika.
Oh, this?
Oh, ini?
We had a meeting earlier at hubby's credit union.
Kami ada mesyuarat tadi di credit union hubby.
There were some files we had to handle.
Terdapat beberapa fail yang perlu kami kendalikan.
Credit union? Can you explain?
Kesatuan kredit? Boleh awak jelaskan?
Oh, my. I saw that in the newspaper earlier.
Oh, saya. Saya nampak dalam surat khabar tadi.
You're already in on it?
Anda sudah menyertainya?
Hey, Kim, bring me the paper.
Hei, Kim, bawakan saya kertas itu.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
Now, let's see. Hmm.
Sekarang, mari kita lihat. Hmm.
- This is it, right? - Yes.
- Ini dia, kan? - Ya.
- This is the one we're using. - Do you mind if I look?
- Ini yang kami gunakan. - Adakah anda keberatan jika saya melihat?
Chairman Cheon, doesn't he go there?
Pengerusi Cheon, dia tidak pergi ke sana?
"PROTECTING YOUR VALUABLE ASSETS ILWOL CREDIT UNION"
"MELINDUNGI KESATUAN KREDIT ILWOL ASET BERHARGA ANDA"
I think he does.
Saya rasa dia begitu.
Man, I'm exhausted.
Lelaki, saya letih.
You're the last diver today.
Anda penyelam terakhir hari ini.
Don't worry, and do your best.
Jangan risau, dan lakukan yang terbaik.
Put it on.
Pakai.
All right. This side.
Baiklah. sebelah ini.
- Push it. - Yeah.
- Tolak ia. - Ya.
What the hell? I can't see a fucking thing.
Apa kejadahnya? Saya tidak dapat melihat satu perkara.
Where the hell is it?
Di manakah ia?
Whoa! I got it.
Whoa! saya dah dapat.
Oh, shit.
Oh, sial.
All right, the boats have arrived!
Baiklah, bot telah tiba!
- Oh, they're here. - Okay. We pulled up quite a haul.
- Oh, mereka di sini. - Okay. Kami menarik agak jauh.
- Move all the pottery first. - What about us?
- Alihkan semua tembikar dahulu. - Bagaimana dengan kita?
Can we head back too now?
Bolehkah kita kembali juga sekarang?
Of course you can.
Sudah tentu boleh.
Hwang and I will take care of anything else that needs our attention.
Hwang dan saya akan uruskan perkara lain yang memerlukan perhatian kita.
You guys go on ahead. We've got Heedong with us.
Kamu semua pergi ke hadapan. Kami ada Heedong bersama kami.
Great. We did a lot of work today.
Hebat. Kami melakukan banyak kerja hari ini.
Man, I'm spent. Let's get going.
Lelaki, saya sudah habis. Mari kita pergi.
Are you sure you don't need us here?
Adakah anda pasti anda tidak memerlukan kami di sini?
Come on, now, we got this.
Ayuh, sekarang, kita dapat ini.
All right, let's move it over.
Baiklah, mari kita alihkannya.
- Okay. - Seokbae.
- Okay. - Seokbae.
You can go. Good work.
awak boleh pergi. Kerja bagus.
Really? I can go?
Betul ke? saya boleh pergi?
Oh, yeah? But Jeonchul just went in.
Oh, ya? Tetapi Jeonchul baru sahaja masuk.
Come on, we ain't rookies. We're good here.
Ayuh, kami bukan orang baru. Kami baik di sini.
Yeah, if you guys say so. Cool.
Ya, jika kamu berkata begitu. Sejuk.
All right. Be careful with all those.
Baiklah. Berhati-hati dengan semua itu.
Yeah. That's fine, there's fine.
Ya. Tak apa, tak apa.
Let's go.
jom pergi.
Hey, guys, we'll take over. Y'all can head back.
Hei, kawan-kawan, kami akan ambil alih. Anda semua boleh kembali.
Okay, come on.
Okay, jom.
What are you plotting now?
Apa yang anda rancang sekarang?
- What do you mean "plotting"? - Come on. You're sketchy as hell.
- Apakah yang anda maksudkan "merancang"? - Ayuh. Kau ni sket sangat.
Sending everyone back all of a sudden.
Menghantar semua orang kembali secara tiba-tiba.
Quit talkin' shit.
Berhenti bercakap buruk.
- Here, I'll take over. - Go on.
- Di sini, saya akan mengambil alih. - Teruskan.
- Help load the pottery. - Go on. Yeah.
- Bantu memuatkan tembikar. - Teruskan. Ya.
I got this. Here.
Saya mendapat ini. Di sini.
Push.
Tolak.
All right, take good care of the goods!
Baiklah, jaga barang baik-baik!
We're right behind ya!
Kami berada di belakang anda!
- Huh? - What's goin' on?
- Hah? - Apa yang sedang berlaku?
Guys, we're all done for the day. We're heading back.
Kawan-kawan, kita semua sudah selesai untuk hari ini. Kita nak balik.
- We're finished here? - Sure are.
- Kita sudah selesai di sini? - Sudah tentu.
- What about the other guy? - We've got it covered, thanks.
- Bagaimana dengan lelaki lain? - Kami telah menyelesaikannya, terima kasih.
You guys go ahead.
Kalian pergi ke hadapan.
- Are you sure? - Yeah, yeah.
- Adakah anda pasti? - Ya, ya.
We'll take care of the rest, so y'all can get outta here!
Kami akan uruskan selebihnya, jadi anda semua boleh keluar dari sini!
- Get on out. Let's get you outta there. - Yeah, good work, guys.
- Keluar. Mari bawa awak keluar dari sana. - Ya, kerja yang baik, kawan-kawan.
- Hey, grab the air tank. - I'm dead tired.
- Hei, ambil tangki udara. - Saya sudah letih.
- Hey, hurry up. - Let's get you guys up first.
- Hei, cepat. - Mari bangunkan kamu dahulu.
What the fuck? Where the fuck is everybody?
Apa kejadahnya? Di mana semua orang?
- Hey! Take it easy, fellas. See ya. - All right!
- Hei! Tenang, kawan-kawan. jumpa lagi. - Baiklah!
Let's get on outta here, let's go.
Mari kita keluar dari sini, mari kita pergi.
Keep up the good work! See y'all later!
Teruskan kerja yang baik! Jumpa anda semua nanti!
Yeah. We'll pull up a few and head in.
Ya. Kami akan tarik beberapa dan masuk.
Make sure you eat supper now, ya hear?
Pastikan anda makan malam sekarang, ya dengar?
All right!
Baiklah!
Can they see us?
Bolehkah mereka melihat kita?
Are we clear?
Adakah kita jelas?
You're sure if we stop pumping, he won't get any air?
Anda pasti jika kita berhenti mengepam, dia tidak akan mendapat udara?
Yeah. The air won't go in on its own.
Ya. Udara tidak akan masuk dengan sendirinya.
We can leave him be. He'll die quick.
Kita boleh biarkan dia. Dia akan mati cepat.
Yeah?
ya?
Oh, man.
Oh, kawan.
What the hell? Hey.
Apa kejadahnya? Hei.
Huh?
Hah?
- Oh, something's happenin'. - He's pulling the hose.
- Oh, sesuatu sedang berlaku. - Dia menarik hos.
Oh!
Oh!
I think he's climbin'.
Saya rasa dia sedang memanjat.
What do we do then?
Apa yang kita lakukan kemudian?
I mean, it'll be fine. He's gonna die.
Maksud saya, ia akan baik-baik saja. Dia akan mati.
He'll suffocate.
Dia akan sesak nafas.
Ah, shit.
Ah, sial.
What now?
Apa sekarang?
Oh! Oh! Hey, he surfaced!
Oh! Oh! Hei, dia muncul!
- Oh, shit. - Oh, man.
- Oh, sial. - Oh, kawan.
- What the hell? - Gee, that was fast.
- Apa kejadahnya? - Wah, itu pantas.
- Fuck's sake! - Hey, hey.
- Demi! - Hei, hei.
Stay the hell in.
Kekal masuk.
I said stay in!
Saya kata tinggal di dalam!
Ah, come on, man. Get the fuck down!
Ah, ayuh, kawan. Turun!
Get down, motherfucker!
Turun, bajingan!
- Get back down! - Hey, move.
- Turun semula! - Hei, bergerak.
- Out of the way. - You're not comin' up.
- Keluar dari jalan. - Anda tidak akan bangun.
No, don't do it like that. Here, give me that.
Tidak, jangan buat seperti itu. Ini, berikan saya itu.
One more! Hit him again!
Lagi satu! Pukul dia lagi!
Whoa, whoa, whoa!
Whoa, whoa, whoa!
Damn it! He's gettin' away.
sial! Dia akan pergi.
Give me the hose!
Beri saya hos!
Pull the hose! Pull him in closer!
Tarik hos! Tarik dia lebih dekat!
Pull him all the way! Shit.
Tarik dia sepanjang jalan! sial.
Keep pulling!
Terus tarik!
What are you doing?
awak buat apa?
Whew!
wah!
Hoo-wee!
Hoo-wee!
He's a goner.
Dia seorang yang pergi.
Stop pullin' it there. You can let it go.
Berhenti tarik di sana. Anda boleh melepaskannya.
Just set it down now.
Letakkannya sekarang.
Look, boy, he dead.
Lihat, budak lelaki, dia mati.
There's a boat there. Who's that?
Ada bot di sana. Siapa tu?
What the...
Apa yang...
- Ah, shit. - They're comin' over our way.
- Ah, sial. - Mereka datang ke arah kita.
Give me a knife now.
Beri saya pisau sekarang.
- Wait, what for? - Cut it!
- Tunggu, untuk apa? - Potong!
- Cut the hose? - Quickly! Shit!
- Potong hos? - Cepat! sial!
Move, move, move.
Bergerak, bergerak, bergerak.
Come on, hurry.
Ayuh, cepat.
- Pull up to that boat. - Okay.
- Tarik ke atas bot itu. - Okay.
Uncle Taesan! What are you doin' out here?
Pakcik Taesan! Apa yang awak buat di luar sini?
I should be askin' you that.
Saya sepatutnya bertanya kepada awak itu.
Funny story. I'm helpin' these two try and track someone down.
cerita kelakar. Saya membantu mereka berdua mencuba dan menjejaki seseorang.
If you wouldn't mind answering a few questions.
Jika anda tidak keberatan menjawab beberapa soalan.
Have either of you heard of a guy called Professor Kim from Busan?
Pernahkah anda mendengar tentang seorang lelaki bernama Profesor Kim dari Busan?
Professor?
Profesor?
I'm not sure.
saya tak pasti.
Why do you need to find this guy?
Mengapa anda perlu mencari lelaki ini?
A friend of ours dragged himself all the way here to look for Kim
Seorang kawan kami mengheret dirinya ke sini untuk mencari Kim
but got caught in a bit of a mess and now we're trying to find the man for him.
tetapi terperangkap dalam keadaan huru-hara dan sekarang kami cuba mencari lelaki untuknya.
And you wouldn't even believe the places I've had to take these two.
Dan anda tidak akan percaya tempat yang saya perlu pergi untuk kedua-duanya.
Well, I'm pretty sure, uh, I heard he's in Jeungdo.
Baiklah, saya pasti, eh, saya dengar dia ada di Jeungdo.
- Jeungdo, is that right? - Yeah.
- Jeungdo, betul ke? - Ya.
And do you know where he's staying at there?
Dan adakah anda tahu di mana dia tinggal di sana?
There's a well if you go straight from the dock,
Terdapat perigi jika anda pergi terus dari dok,
and he's staying across the street from that.
dan dia tinggal di seberang jalan dari itu.
All right, I appreciate it.
Baiklah, saya menghargainya.
So what, um, are you planning on doing when you find the guy?
Jadi apa, um, adakah anda merancang untuk lakukan apabila anda menemui lelaki itu?
I guess that's up to my friend to handle.
Saya rasa itu terpulang kepada rakan saya untuk mengendalikan.
I would think a scammer like him should probably do some time.
Saya fikir penipu seperti dia mungkin perlu meluangkan masa.
What kind of scam was it, exactly?
Apakah jenis penipuan itu, betul-betul?
I don't really know the details.
Saya tidak tahu butirannya.
- Oh, right. - I think--
- Oh, betul. - Saya rasa--
- Well, then, uh, you should get going now. - Yeah.
- Nah, kalau begitu, eh, awak patut pergi sekarang. - Ya.
- Yeah, yeah. - All right, thanks, Uncle.
- Ya, ya. - Baiklah, terima kasih, Pakcik.
- Start it up. We gotta hurry now. - All right.
- Mulakannya. Kita kena cepat sekarang. - Baiklah.
Take it easy, guys.
Tenang, kawan.
Bye, Uncle Taesan. Take it easy.
Selamat tinggal, Pakcik Taesan. Bertenang.
Shit.
sial.
ILWOL CREDIT UNION
KESATUAN KREDIT ILWOL
Here's your safe, ma'am. Number 29.
Ini peti besi anda, puan. Nombor 29.
- Take the key and insert it right here. - Oh.
- Ambil kunci dan masukkannya di sini. - Oh.
Now, then, we're going to turn it clockwise
Sekarang, kemudian, kita akan memusingkannya mengikut arah jam
- at the exact same time. - Okay.
- pada masa yang sama. - Okay.
And one, two, three.
Dan satu, dua, tiga.
Oh.
Oh.
This is how it works.
Ini adalah cara ia berfungsi.
- One moment, please. - Sure.
- Tolong sebentar. - Pasti.
- Here we are. Follow me, please. - Yes.
- Di sini kita. Tolong ikut saya. - Ya.
- You can use this room, ma'am. - Okay.
- Anda boleh menggunakan bilik ini, puan. - Okay.
- Please call if you need assistance, okay? - Thanks.
- Sila hubungi jika anda memerlukan bantuan, okay? - Terima kasih.
What the hell is all this junk?
Apa kejadahnya semua sampah ini?
"Dear Sun."
"Matahari sayang."
"Now that autumn has come and the leaves are falling,
"Sekarang musim luruh telah tiba dan daun-daun berguguran,
I feel the fleeting nature of time."
Saya merasakan sifat masa yang sekejap."
"Sun, your absence aches and I can't bear to live another moment without you."
"Matahari, ketiadaan awak sakit dan saya tidak sanggup untuk hidup seketika tanpa awak."
"The void within my heart only grows with each passing day."
"Kekosongan dalam hati saya hanya tumbuh setiap hari."
Shit.
sial.
How long has she been gone now?
Sudah berapa lama dia pergi sekarang?
You're still obsessed with her.
Awak masih taksub dengan dia.
Oh, man, I'm fried.
Oh, lelaki, saya goreng.
Nice work today.
Kerja bagus hari ini.
Thought I'd grab new diving gear.
Saya fikir saya akan mengambil peralatan menyelam baru.
- Well, Mokpo's got everything we need. - Let's make it quick.
- Nah, Mokpo ada semua yang kita perlukan. - Mari kita buat cepat.
- We're out of time. - I know.
- Kami kesuntukan masa. - Saya tahu.
We need it fast.
Kami memerlukannya dengan cepat.
Hey, hey.
Hei, hei.
Why'd you do it?
Kenapa awak buat?
- Why'd you do that? - You little fucker.
- Kenapa awak buat begitu? - Awak keparat.
Shit!
sial!
Ah, come on. What are you doing?
Ah, jom. awak buat apa?
- Look, use your words. - You motherfucker, we're just talking!
- Lihat, gunakan kata-kata anda. - Kamu bajingan, kami hanya bercakap!
- Hey, hey! - Why'd you do it?
- Hei, hei! - Kenapa awak buat?
- You piece of shit! - Stop him.
- Sial! - Hentikan dia.
- You fucking killed him! - Stop it now!
- Awak bunuh dia! - Hentikan sekarang!
- You fucking... - Just stop him!
- Awak sialan... - Hentikan dia!
When I came back to Seoul after the war,
Apabila saya kembali ke Seoul selepas perang,
the city was a total wreck.
bandar itu telah musnah sepenuhnya.
But even in that situation, there were still guys who were able to make money.
Tetapi walaupun dalam keadaan itu, masih ada lelaki yang mampu menjana wang.
We're here to get pottery. We're not here to kill anyone.
Kami di sini untuk mendapatkan tembikar. Kami di sini bukan untuk membunuh sesiapa.
Look, these things happen when you're working.
Lihat, perkara ini berlaku apabila anda bekerja.
People died when they built the Gyeongbu Expressway.
Orang ramai mati apabila mereka membina Lebuhraya Gyeongbu.
Think they built that road with an intention to kill?
Fikirkan mereka membina jalan itu dengan niat untuk membunuh?
No, it just happened on the job.
Tidak, ia hanya berlaku di tempat kerja.
Those were all accidents, Uncle.
Itu semua kemalangan, Pakcik.
- You killed a guy. - Yeah.
- Anda membunuh seorang lelaki. - Ya.
That's the reason why we should be working even harder.
Itulah sebab mengapa kita harus bekerja lebih keras lagi.
For the sake of those who had to die.
Demi mereka yang terpaksa mati.
Look, if we can turn this shit into gold, their deaths won't be for nothing.
Lihat, jika kita boleh menukar najis ini menjadi emas, kematian mereka tidak akan sia-sia.
That's bullshit and you know it.
Itu mengarut dan anda tahu itu.
Heedong, when we're done with this job,
Heedong, apabila kita selesai dengan kerja ini,
I'll give you ten million won.
Saya akan memberi anda sepuluh juta won.
You don't think I will?
Anda tidak fikir saya akan melakukannya?
You know I always keep my word, right?
Awak tahu saya sentiasa menjaga kata-kata saya, bukan?
Let's make all the money we can.
Mari buat semua wang yang kita mampu.
You wanna live clean? Well, it takes money to do that.
Anda mahu hidup bersih? Nah, ia memerlukan wang untuk melakukannya.
You think you'll have a good life without money?
Anda fikir anda akan mempunyai kehidupan yang baik tanpa wang?
Then if we do this job the right way, we'll be rolling in it.
Kemudian jika kita melakukan kerja ini dengan cara yang betul, kita akan melakukannya.
It'll be great.
Ia akan menjadi hebat.
Hey, Heedong.
Hei, Heedong.
What's wrong?
apa salahnya
Jeonchul... He was Mrs. Yang's ex-husband.
Jeonchul... Dia bekas suami Puan Yang.
What?
apa?
The man you just murdered was her husband. Don't you get it?
Lelaki yang awak bunuh tadi ialah suaminya. Adakah anda tidak faham?
Wait, how do you even know that?
Tunggu, bagaimana anda tahu itu?
He told me himself.
Dia memberitahu saya sendiri.
He said that once Chairman Cheon dies, they're gonna get back together.
Dia berkata bahawa sebaik sahaja Pengerusi Cheon meninggal dunia, mereka akan bersatu kembali.
How do you think she's gonna take this?
Bagaimana anda fikir dia akan mengambil ini?
I see now that I was always just a little bookkeeper to you.
Saya melihat sekarang bahawa saya sentiasa hanya seorang pemegang buku kecil kepada anda.
Wasn't I?
bukan saya?
You fucking asshole!
Anda sialan!
What did you do with the seals?
Apa yang anda lakukan dengan anjing laut?
Where the hell are they?
Di manakah mereka?
Hi. May I ask who's calling?
Hai. Boleh saya bertanya siapa yang menelefon?
Evening, ma'am. It's Oh Gwanseok.
Petang, puan. Ia Oh Gwanseok.
Oh.
Oh.
- And what's the reason for this call? - Actually this is quite urgent,
- Dan apakah sebab untuk panggilan ini? - Sebenarnya ini agak mendesak,
so I got your number from Mr. Song.
jadi saya dapat nombor awak daripada Encik Song.
Ah.
Ah.
How's everything going over there?
Bagaimana keadaan di sana?
Well, the work is going fine, but...
Nah, kerja berjalan lancar, tetapi...
Uh... Jeonchul died in an accident.
Eh... Jeonchul mati dalam kemalangan.
What?
apa?
He got caught in the propeller underwater.
Dia terperangkap dalam kipas di bawah air.
It happened so fast that we couldn't do anything.
Ia berlaku begitu pantas sehingga kami tidak dapat berbuat apa-apa.
He got caught in the...
Dia terperangkap dalam...
You're saying he died?
Awak cakap dia mati?
Yeah, it was while he was diving.
Ya, itu semasa dia menyelam.
Uh, it happened so suddenly.
Eh, ia berlaku begitu tiba-tiba.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I should've been more careful about safety.
Saya sepatutnya lebih berhati-hati tentang keselamatan.
Ma'am?
Puan?
Ma'am, are you all right?
Puan, adakah anda sihat?
And the body?
Dan badan?
His body got swept away. We lost him.
Badannya dihanyutkan. Kami kehilangan dia.
Did you call the police?
Adakah anda menghubungi polis?
Well, ma'am, as you're aware...
Puan, seperti yang puan sedia maklum...
that's not an option with the work we're doing.
itu bukan pilihan dengan kerja yang kami lakukan.
One of the crew died...
Salah seorang anak kapal meninggal dunia...
And there's no body, and no one reported it.
Dan tiada badan, dan tiada siapa yang melaporkannya.
Look, I'm sorry it turned out this way.
Lihat, saya minta maaf ia menjadi seperti ini.
I mean, I'm just as shocked as you--
Maksud saya, saya sama terkejutnya dengan awak--
What a mess.
Apa yang kucar-kacir.
Don't tell me...
Jangan beritahu saya...
Did you do this?
Adakah anda melakukan ini?
Go.
Pergi.
Hmm.
Hmm.
You Kim?
Awak Kim?
Mmm...
Mmm...
I'm not. He's in there, that room.
saya tidak. Dia ada di dalam, bilik itu.
- What's going on? - Hey, are you Professor Kim?
- Apa yang berlaku? - Hei, adakah anda Profesor Kim?
Well...
Nah...
Don't move!
Jangan bergerak!
I'll kill you assholes!
Saya akan bunuh awak bodoh!
Who the hell are you? Huh?
Siapa awak? Hah?
Look at you. That a gun?
Tengok awak. Itu pistol?
- I said who are you? - Listen, you can just drop the act.
- Saya kata siapa awak? - Dengar, awak boleh lepaskan perbuatan itu.
We're here from Busan. Let's not make this hard.
Kami di sini dari Busan. Jangan kita susahkan perkara ini.
- Hey, you okay? - Yeah. I'm fine.
- Hei, awak okay? - Ya. saya sihat.
You shoot that thing one more time and I swear I'm gonna rip your fucking head off.
Awak tembak benda tu sekali lagi dan saya bersumpah saya akan carik kepala awak.
Fucking shit stain!
Noda sialan!
Who the hell sent you? Stay put, you bastard!
Siapa yang menghantar awak? Tetap diam, keparat!
I'll break your fucking wrist.
Saya akan patahkan pergelangan tangan awak.
Now let go.
Sekarang lepaskan.
I give up. I give up!
saya berputus asa. Saya menyerah!
Fucking bitch.
jalang sialan.
Enough.
Cukuplah.
Idiot.
Bodoh.
All right, move it.
Baiklah, gerakkannya.
- Where are you taking me? - To go and pay for your crimes, you shit.
- Awak nak bawa saya ke mana? - Untuk pergi dan membayar jenayah anda, sial.
- Wait, what the hell did I do to-- - Shut the hell up. Fuckin'...
- Tunggu, apa yang saya lakukan untuk-- - Diam diam. sialan...
- Bring him. - Yes, sir.
- Bawa dia. - Ya, tuan.
- Ah, shit. - All right.
- Ah, sial. - Baiklah.
Are you serious?
Adakah anda serius?
Hold on. I need my glasses.
Bertahanlah. Saya perlukan cermin mata saya.
Can you believe this jackass?
Bolehkah anda percaya jackass ini?
- Let's get going! - Hey, look.
- Mari kita pergi! - Hei, lihat.
Can you grab my jacket?
Boleh awak ambil jaket saya?
So old Kim here... Well he's one connected guy.
Kim yang sangat tua di sini... Dia seorang lelaki yang berkaitan.
The police here aren't gonna do anything.
Polis di sini tidak akan berbuat apa-apa.
Don't worry about that. There are plenty of places he can face justice.
Jangan risau tentang itu. Terdapat banyak tempat dia boleh menghadapi keadilan.
Move it already.
alihkan sudah.
- Move it already. - Come on.
- Alihkan sudah. - Ayuh.
- Take it easy. - What's taking so long? Let's go!
- Bertenang. - Apa yang mengambil masa yang lama? jom pergi!
- Yes, sir. - Hey! I won't be gone long.
- Ya, tuan. - Hei! Saya tidak akan pergi lama.
- Come on, let go of me. - Keep it moving.
- Ayuh, lepaskan saya. - Teruskan ia bergerak.
- Quit yapping. - Where are you taking me?
- Berhenti menguap. - Awak nak bawa saya ke mana?
Just shut it.
tutup saja.
Hey.
Hei.
Where you taking him? All the way back to Busan?
Awak bawa dia ke mana? Sepanjang perjalanan pulang ke Busan?
Yeah, why do you ask?
Ya, kenapa awak bertanya?
Well, the thing is, that guy knows too much, you see.
Sebenarnya, lelaki itu tahu terlalu banyak, anda lihat.
Don't worry about it. He won't be back. We'll take care of him.
Jangan risau. Dia tidak akan kembali. Kami akan menjaga dia.
Right.
Betul.
By the way, I called the cops and your friend should be out pretty quickly.
Ngomong-ngomong, saya menelefon polis dan rakan awak sepatutnya keluar dengan cepat.
Much appreciated, man. Take it easy now.
Amat dihargai, kawan. Bertenang sekarang.
Yeah.
Ya.
Huh?
Hah?
Is that a...
Adakah itu...
What...
apa...
Holy shit!
sial!
Shoot.
Tembak.
HOLDING CELL
MEMEGANG SEL
I don't wanna see you anywhere near Mokpo again.
Saya tak nak jumpa awak dekat Mokpo lagi.
- Got it? - Yeah, yeah.
- Faham? - Ya, ya.
And keep your fucking mouth shut.
Dan tutup mulut anda.
Everything you saw here, forget it. Everything, you understand?
Semua yang anda lihat di sini, lupakan. Semuanya, anda faham?
My business here is finished, man, so I already forgot.
Urusan saya di sini sudah selesai, jadi saya sudah lupa.
Oh, and also, you two should come by if you're in Busan.
Oh, dan juga, kamu berdua harus datang jika kamu berada di Busan.
The store's name is Deoksan Antique Shop.
Nama kedai itu ialah Kedai Antik Deoksan.
Quit talking shit. Just get out of here.
Berhenti bercakap sial. Keluar sahaja dari sini.
Take care, boys.
Berhati-hatilah, budak-budak.
- What took you so long? - Those clowns are cute.
- Apa yang menyebabkan awak lama sangat? - Badut itu comel.
- Get in on that side. - Right.
- Masuk ke sebelah itu. - Betul.
Make some room.
Buat sedikit ruang.
- Move your damn ass! - We're gonna go like this?
- Gerakkan keldai kamu! - Kita akan pergi seperti ini?
- Shit. - This isn't going to work.
- Sial. - Ini tidak akan berfungsi.
Fucking deal with it.
Sialan berurusan dengannya.
Hey, I can't breathe.
Hei, saya tidak boleh bernafas.
We're going to Busan crammed like this?
Kita akan ke Busan bersesak-sesak begini?
Listen, listen. What if... What if I got my own ride?
Dengar, dengar. Bagaimana jika... Bagaimana jika saya mendapat kenderaan sendiri?
- You shitting me? - So you're Kim, are ya?
- Awak merepek saya? - Jadi awak Kim, ya?
Hey, look at me.
Hei, lihat saya.
You scammed my ma, didn't you?
Awak tipu mak saya, kan?
Wait a sec, why would I do that?
Tunggu sebentar, mengapa saya melakukan itu?
You shit!
sial!
What do you think?
Apa pendapat anda?
Should I crack your fucking skull open or rip your jaw clean off your face?
Perlukah saya memecahkan tengkorak sialan anda atau mengoyakkan rahang anda dari muka anda?
Look, let's not do this.
Lihat, jangan lakukan ini.
I'll pay her back and fix everything, all right?
Saya akan membayarnya dan membetulkan segala-galanya, boleh?
- Just... - Hey, save the chitchat for Busan
- Cuma... - Hei, simpan chat untuk Busan
and let's get going. Got that?
dan mari kita pergi. faham ke?
Time to move out.
Masa untuk keluar.
GOOD LUCK COFFEE SHOP
SELAMAT BERJAYA KEDAI KOPI
Welcome.
Selamat datang.
Where's Seonja?
Mana Seonja?
- Get out of here. - Why?
- Pergi dari sini. - Kenapa?
- Just get out of here. - Wait, why?
- Keluar sahaja dari sini. - Tunggu, kenapa?
Because if Ms. Jang sees you she'll be furious, so get out!
Sebab kalau Cik Jang nampak awak dia akan mengamuk, jadi keluar!
- Just tell me why! - You snake.
- Beritahu saya mengapa! - Awak ular.
Why did you have to come into her life and put all those ideas in her head.
Mengapa anda perlu datang ke dalam hidupnya dan meletakkan semua idea itu dalam kepalanya.
That poor girl. It's just so awful.
Gadis malang itu. Ia sangat mengerikan.
Uh, what... What's going on?
Eh, apa... Apa yang berlaku?
What the hell is this?
Apa kejadahnya ini?
Where the hell is Seonja?
Mana Seonja?
You better watch your mouth when you speak to me.
Lebih baik anda menjaga mulut anda apabila anda bercakap dengan saya.
- Before I slap it off your face. - Shit.
- Sebelum saya tampar muka awak. - Sial.
Brat thinks he can treat me like this.
Brat rasa dia boleh layan aku macam ni.
The hell did you do with her?
Apa yang awak lakukan dengan dia?
Who the hell do you think you are, looking for her?
Awak rasa awak siapa, cari dia?
You two gonna shack up together? Is that what this is about?
Kamu berdua akan bergaduh bersama? Adakah itu tentang perkara ini?
- What? - Bitch didn't have her head on straight.
- Apa? - Jalang tidak mempunyai kepala lurus.
An island brothel bought her.
Sebuah pulau pelacuran membelinya.
Which one?
yang mana satu?
Where'd she go?
Ke mana dia pergi?
You fucking... Where the hell did you put her?
Awak sialan... Di mana awak letak dia?
Shit!
sial!
Go on, go on. Tear the whole place apart.
Teruskan, teruskan. Koyakkan seluruh tempat.
What, you expect me to be shaking in my boots?
Apa, awak harapkan saya akan bergegar dalam but saya?
- Trying to scare me, huh? - Please, Ms. Jang.
- Cuba untuk menakutkan saya, ya? - Tolong, Cik Jang.
Please let Seonja go. That poor girl--
Tolong lepaskan Seonja. Gadis malang itu--
How dare you question me.
Beraninya awak mempersoalkan saya.
Should I ship you off as well?
Patutkah saya menghantar awak juga?
Threaten me all you want, I'm not budging on this.
Ugut saya semahu-mahunya, saya tidak berganjak dalam hal ini.
You know how much that bitch has cost me?
Anda tahu berapa banyak yang telah dilakukan oleh perempuan jalang itu untuk saya?
I'll get you your money. How much will it take?
Saya akan dapatkan wang anda. Berapa banyak yang akan diambil?
You got money?
Anda mendapat wang?
In that case, bring me a million, boy.
Dalam kes itu, bawa saya sejuta, budak.
That too much for ya?
Itu terlalu banyak untuk awak?
Hey, just get lost. I'll call the police.
Hei, sesat sahaja. Saya akan hubungi polis.
You'll get your money.
Anda akan mendapat wang anda.
If one hair on her head's out of place, you're gonna pay for it.
Jika satu rambut di kepalanya tidak sesuai, anda akan membayarnya.
Save the talking for when you got the cash.
Simpan bercakap apabila anda mendapat wang tunai.
But keep in mind...
Tetapi perlu diingat...
I wouldn't waste time if I were you. Don't want damaged goods.
Saya takkan buang masa kalau saya jadi awak. Tidak mahu barang rosak.
I get it, so keep your word.
Saya faham, jadi jaga kata-kata anda.
Take that outside. Damn it.
Bawa itu di luar. sial.
- Thanks for coming. - Yeah, that was great. See you later.
- Terima kasih kerana datang. - Ya, itu hebat. Jumpa lagi nanti.
- Take care. - Yeah.
- Jaga diri. - Ya.
Hey, girl. You've got to eat now.
Hei, perempuan. Awak kena makan sekarang.
Come on, open up!
Ayuh, buka!
For fucks sake.
Demi keparat.
You're a damn stubborn one, aren't ya?
Anda seorang yang degil, bukan?
Hurry up and eat something already.
Cepat dan makan sesuatu sudah.
Let's make all the money we can.
Mari buat semua wang yang kita mampu.
You wanna live clean? Well, it takes money to do that.
Anda mahu hidup bersih? Nah, ia memerlukan wang untuk melakukannya.
You think you'll have a good life without money?
Anda fikir anda akan mempunyai kehidupan yang baik tanpa wang?
And if we do this job the right way, we'll be rolling in it.
Dan jika kita melakukan kerja ini dengan cara yang betul, kita akan melakukannya.
Yeah, bad news.
Ya, berita buruk.
Jeonchul's dead.
Jeonchul sudah mati.
Did you say Jeonchul's dead?
Awak kata Jeonchul dah mati?
What are you saying? What the hell.
apa yang awak cakap ni? apa kejadahnya.
His air hose. It got caught in the propeller.
hos udaranya. Ia terperangkap dalam kipas.
Yeah, you see...
Ya, anda lihat...
It was so sudden, like... ...you know?
Ia begitu tiba-tiba, seperti... ...kau tahu?
There was nothing we could do.
Tiada apa yang boleh kami lakukan.
Heedong, is this true?
Heedong, adakah ini benar?
Are they telling the truth? How did this happen?
Adakah mereka bercakap benar? Bagaimana ini berlaku?
Why did you start the engine? We always keep it off when we work.
Mengapa anda menghidupkan enjin? Kami sentiasa menyimpannya apabila kami bekerja.
That was 'cause the current got mighty strong,
Itu kerana arus semakin kuat,
and we started rockin' around real hard.
dan kami mula bergoyang-goyang dengan keras.
In fact if I hadn't turned it on then, we would have flipped over.
Malah jika saya tidak menghidupkannya ketika itu, kami akan terbalik.
Wait, hold on a second.
Tunggu, tunggu sebentar.
The current got so strong you had to turn on the engine?
Arus menjadi kuat sehingga anda terpaksa menghidupkan enjin?
I said it was strong, didn't I? What's with the third degree, damn it?
Saya kata ia kuat, bukan? Ada apa dengan ijazah ketiga, sial?
What, you think we wanted him to die? It was a freak accident.
Apa, anda fikir kami mahu dia mati? Ia adalah kemalangan aneh.
What the hell?
Apa kejadahnya?
Hey man, somebody just died out there.
Hei lelaki, seseorang baru sahaja mati di luar sana.
Am I not allowed to ask a damn question about it?
Adakah saya tidak dibenarkan untuk bertanya soalan terkutuk mengenainya?
- Hey, hey, hey! - If you were sailing--
- Hei, hei, hei! - Jika anda belayar--
- Give it a damn rest. - Damn it.
- Berehatlah. - Alamak.
That's enough.
Cukuplah.
Why does this keep happening?
Mengapa ini terus berlaku?
What the hell is going on?
Apa yang sedang berlaku?
Heedong. Is that true?
Heedong. Adakah itu benar?
Come on, man. Say something!
Ayuh, kawan. Katakan sesuatu!
We tried everything we could. It just happened so fast.
Kami mencuba semua yang kami mampu. Ia berlaku begitu pantas.
He was just gone.
Dia baru sahaja pergi.
And the body? Where is it?
Dan badan? di mana ia
Pulled by the current.
Ditarik oleh arus.
I don't think we'll find it.
Saya tidak fikir kita akan menemuinya.
Good grief.
Kesedihan yang baik.
Jeonchul dies out there, the professor gets nabbed.
Jeonchul mati di luar sana, profesor itu ditangkap.
We're all cursed, that's what I think.
Kita semua dikutuk, itu yang saya fikir.
Don't give me that crap when y'all are glad
Jangan beri saya omong kosong itu apabila anda semua gembira
'cause the split is better this way.
kerana perpecahan lebih baik dengan cara ini.
What? Gonna tell me I'm wrong?
apa? Nak beritahu saya saya salah?
I know that's what all the rest of you are thinking.
Saya tahu itu yang anda semua fikirkan.
I realize it's a terrible thing,
Saya sedar ia adalah perkara yang mengerikan,
but at the same time the dead are gone. Right?
tetapi pada masa yang sama orang mati telah tiada. Betul ke?
Now, what matters is that we pick up the pace, yeah?
Sekarang, apa yang penting ialah kita mempercepatkan, ya?
- All right, come on. - What more can we do?
- Baiklah, ayuh. - Apa lagi yang boleh kita lakukan?
I mean we're dropping dead.
Maksud saya kita akan mati.
But also, we're running out of space for the ceramics.
Tetapi juga, kami kehabisan ruang untuk seramik.
We gotta put 'em somewhere else.
Kita perlu meletakkan mereka di tempat lain.
I'll find a place. Somewhere in Muan.
Saya akan cari tempat. Di suatu tempat di Muan.
- Let's move it all after that. - 'Kay.
- Mari kita gerakkan semuanya selepas itu. - 'Kay.
How are we supposed to get 1000 pieces like this?
Bagaimana kita hendak mendapat 1000 keping seperti ini?
We got two problems. None of us can see shit down there.
Kami mendapat dua masalah. Tiada seorang pun daripada kita boleh melihat najis di bawah sana.
And the shipwreck's so full of mud, it's hard to pull things out.
Dan kapal karam itu penuh dengan lumpur, sukar untuk menarik keluar.
That's right.
betul tu.
If we could just clear the mud out, then of course, would make things easier.
Jika kita boleh membersihkan lumpur, sudah tentu, akan memudahkan urusan.
In that case, what if we rent a barge...
Kalau begitu, bagaimana jika kita menyewa tongkang...
"BARGE: A SHIP WITH A FLAT FLOOR"
"TONGKANG: KAPAL DENGAN LANTAI RATA"
...and pump out all the mud that's blocking us down there?
...dan pam keluar semua lumpur yang menghalang kami di sana?
Yeah, yeah, yeah. That's a good idea.
Yeah, yeah, yeah. Itu idea yang bagus.
- We'll be able to move faster. - Of course.
- Kami akan dapat bergerak lebih pantas. - Sudah tentu.
But operating a barge, that'll take more hands.
Tetapi mengendalikan tongkang, itu akan mengambil lebih banyak tangan.
No, we can't do that.
Tidak, kita tidak boleh berbuat demikian.
The fishing boats will just report us right away.
Bot nelayan hanya akan melaporkan kami segera.
Have you ever seen a single patrol boat out there while we're working?
Pernahkah anda melihat bot peronda tunggal di luar sana semasa kami bekerja?
Has anyone even given a shit about what we're doing out there?
Ada sesiapa yang ambil kisah tentang apa yang kita lakukan di luar sana?
How the hell would anyone know?
Bagaimana mungkin sesiapa tahu?
No one could possibly tell it's a government barge just by looking at it.
Tiada siapa yang boleh mengatakan ia adalah tongkang kerajaan hanya dengan melihatnya.
I don't think they give a shit!
Saya tidak fikir mereka peduli!
How 'bout we plaster up a big sign? "Government Operation!"
Bagaimana kalau kita menampal tanda besar? "Operasi Kerajaan!"
If there's a patrol boat, they'll take one look at the sign and turn around.
Jika ada bot peronda, mereka akan melihat sekali pada papan tanda dan berpusing.
The kid's right. You all should pay attention.
Betul budak tu. Anda semua patut ambil perhatian.
What's a thief say when the cops catch him climbing over a wall?
Apa yang pencuri katakan apabila polis menangkapnya memanjat dinding?
"You damn pig! I'll take you down before you take me in! Just try me!"
"Babi sial! Saya akan turunkan awak sebelum awak bawa saya masuk! Cuba saya!"
We might as well go all out. Get the villagers working on it.
Kita mungkin juga pergi semua keluar. Suruh orang kampung mengusahakannya.
Yeah, if we didn't spend so much time rounding folks up for grunt work,
Ya, jika kita tidak meluangkan banyak masa untuk mengumpulkan orang ramai untuk kerja merengus,
plus loading and unloading everything,
ditambah memuat dan memunggah segala-galanya,
we could work faster.
kita boleh bekerja lebih cepat.
So?
Jadi?
Uncle, you make the call.
Pakcik, awak buat panggilan.
You already did all the talking, kid.
Anda sudah melakukan semua bercakap, nak.
No one's thinking what this'll cost.
Tiada siapa yang memikirkan berapa kosnya.
Why'd you cover for us back there?
Mengapa awak melindungi kami di sana?
No point in half-assing something.
Tidak ada gunanya separuh-separuh.
Gotta admit, it's unexpected.
Perlu akui, ia tidak dijangka.
But I am glad. Now you're thinking straight.
Tetapi saya gembira. Sekarang anda berfikir dengan betul.
I want my exact share.
Saya mahu bahagian saya yang tepat.
No rounding it down to 10 mil.
Tidak membulatkannya kepada 10 juta.
- All right, fine. - And also,
- Baiklah, baiklah. - Dan juga,
this'll be the last job we do together, Uncle.
ini akan menjadi kerja terakhir yang kita lakukan bersama, Pakcik.
You've changed.
Awak dah berubah.
Too much.
Terlalu banyak.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
HEUNGBAEK CORPORATION INC.
Good afternoon.
selamat petang.
Sit down.
Duduklah.
I know you're all busy,
Saya tahu anda semua sibuk,
so I want to thank you for making the time today.
jadi saya ingin mengucapkan terima kasih kerana meluangkan masa hari ini.
The newly appointed executives here with us.
Eksekutif yang baru dilantik di sini bersama kami.
Every one of you has been with the company for over 15 years.
Setiap daripada anda telah bersama syarikat selama lebih 15 tahun.
So I'm sure you're well aware of the situation.
Jadi saya pasti anda amat maklum akan situasi ini.
How's the chairman's condition?
Bagaimana keadaan pengerusi?
Unfortunately, he's still unwell.
Malangnya, dia masih tidak sihat.
No improvements, then.
Tiada penambahbaikan, kemudian.
Not at this point, no.
Tidak pada ketika ini, tidak.
I want the chairman's worsening condition to be kept from the public.
Saya mahu keadaan pengerusi yang semakin teruk itu dijauhkan daripada orang ramai.
That means no press.
Maksudnya tiada akhbar.
- Yes, ma'am.
- Ya, puan.
I'm sure the news of these sudden appointments
Saya pasti berita tentang pelantikan mengejut ini
were a surprise to all of you.
adalah satu kejutan kepada anda semua.
It was unconventional.
Ia adalah tidak konvensional.
Did the decision really come from the chairman himself?
Adakah keputusan itu benar-benar datang daripada pengerusi sendiri?
Do you disagree with it?
Adakah anda tidak bersetuju dengannya?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
You don't have to accept the position. We have plenty of candidates.
Anda tidak perlu menerima jawatan itu. Kami mempunyai ramai calon.
I'm sorry. I shouldn't have said that.
saya minta maaf. Saya tidak sepatutnya berkata begitu.
I took note of what the chairman had said.
Saya mengambil maklum apa yang diperkatakan oleh pengerusi.
I'll read it for you.
Saya akan membacanya untuk anda.
"The Heungbaek Corporation is facing an unseen
"Perbadanan Heungbaek sedang menghadapi sesuatu yang ghaib
and herefore unprecedented challenge."
dan oleh itu cabaran yang tidak pernah berlaku sebelum ini."
"And never before,
"Dan tidak pernah sebelum ini,
have we experienced the resignation of all executives at once."
pernahkah kita mengalami peletakan jawatan semua eksekutif sekaligus."
"Nor have we left these positions vacant."
"Kami juga tidak membiarkan jawatan ini kosong."
"So starting now, we'll make a fresh start with a forward thinking structure,
"Jadi mulai sekarang, kami akan membuat permulaan baru dengan struktur pemikiran ke hadapan,
and a more future oriented..."
dan lebih berorientasikan masa depan..."
What did you find on Jeonchul?
Apa yang awak jumpa pada Jeonchul?
Well, before that,
Nah, sebelum itu,
can you go into detail about the nature of your relationship?
bolehkah anda menjelaskan secara terperinci tentang sifat hubungan anda?
That's not important.
Itu tidak penting.
I mean, I barely had to dig to find it out.
Maksud saya, saya hampir tidak perlu menggali untuk mengetahuinya.
I don't recall that being what I asked you to look into.
Saya tidak ingat itu adalah apa yang saya minta anda lihat.
Tell me how long the chairman has known about Jeonchul.
Beritahu saya berapa lama pengerusi tahu tentang Jeonchul.
Right, well last year, he was investigated by the company.
Betul, tahun lepas, dia telah disiasat oleh syarikat itu.
Including the deep-sea fishing company he worked for.
Termasuklah syarikat perikanan laut dalam yang dia bekerja.
And that's when he found out we were married, isn't it?
Dan ketika itulah dia mendapat tahu kami sudah berkahwin, bukan?
Yeah, I bet it is.
Ya, saya yakin ia adalah.
Why dig into someone who wasn't even in the country?
Mengapa menggali seseorang yang tidak berada di negara ini?
"Wasn't in the country"?
"Tidak berada di negara ini"?
Busan's right here.
Busan ada di sini.
Busan?
Busan?
That's where we know he was living before he hit the road to Seoul.
Di situlah kita tahu dia tinggal sebelum dia pergi ke Seoul.
He was there the whole time.
Dia berada di sana sepanjang masa.
He's got a wife who does alterations, and a boy in elementary school.
Dia mempunyai seorang isteri yang melakukan perubahan, dan seorang lelaki di sekolah rendah.
- A wife and a son? - Yeah.
- Seorang isteri dan seorang anak lelaki? - Ya.
He wasn't really doing much of anything.
Dia sebenarnya tidak melakukan apa-apa.
I mean, he just bummed around, never really held down a job.
Maksud saya, dia hanya mengarut, tidak pernah benar-benar menahan kerja.
Wait just a minute.
Tunggu sebentar.
He said he was on an island in the middle of the Indian Ocean.
Katanya dia berada di sebuah pulau di tengah Lautan Hindi.
He was just lying to you.
Dia hanya berbohong kepada anda.
It was about a month after he was rescued. He came back here.
Ia adalah kira-kira sebulan selepas dia diselamatkan. Dia kembali ke sini.
By the way, uh... I don't know where he is. He vanished into thin air.
By the way, eh... Saya tidak tahu di mana dia berada. Dia hilang ke udara nipis.
You know where he could be?
Anda tahu di mana dia boleh berada?
Detective.
Detektif.
Let's say... you found out there was a hit out on someone.
Katakan... anda dapati ada pukulan ke atas seseorang.
What type of proof would you need, exactly?
Apakah jenis bukti yang anda perlukan, betul-betul?
Uh... What are you talking about?
Eh... Apa yang awak cakap ni?
If someone had someone else killed,
Jika seseorang telah membunuh orang lain,
what type of proof would one need to bring to you?
apakah jenis bukti yang perlu dibawa kepada anda?
Well, like a confession, or evidence, or a witness.
Baiklah, seperti pengakuan, atau bukti, atau saksi.
Jeonchul. He may have been murdered. That what you're saying?
Jeonchul. Dia mungkin telah dibunuh. Itu yang awak cakap?
Food poisoning?
Keracunan makanan?
Yeah. Guess he had some bad bread at school.
Ya. Rasanya dia ada roti buruk di sekolah.
Wait, why are you buying him school lunch?
Tunggu, kenapa awak belikan dia makan tengah hari sekolah?
- You got money to burn? - It wasn't that.
- Anda ada wang untuk dibakar? - Bukan itu.
A friend of his gave him a piece.
Seorang kawannya memberinya sekeping.
What is he, a beggar?
Apa dia, pengemis?
How much does the lunch program cost per month?
Berapakah kos program makan tengah hari sebulan?
Why are you getting angry? Boys are like this.
Kenapa awak marah? Budak-budak memang macam ni.
Bullshit, he's a damn idiot.
Sial, dia bodoh.
What'd he place on his exams?
Apa yang dia letak dalam peperiksaannya?
Uh... He placed 30th.
Eh... Dia menduduki tempat ke-30.
He's pulling that shit while I'm out here working my ass off,
Dia meroyan itu semasa saya di luar sini bekerja keras,
putting food on the table?
meletakkan makanan di atas meja?
Tell him I'm gonna whoop his ass with a cane when I get there.
Beritahu dia saya akan pukul pantatnya dengan rotan apabila saya sampai di sana.
Oh, stop. He's working hard, he's doing his best. Ease off.
Oh, berhenti. Dia bekerja keras, dia melakukan yang terbaik. Bertenang.
Can't you do better with the kids?
Tidak bolehkah anda berbuat lebih baik dengan anak-anak?
You're making things so much harder on me.
Awak menyusahkan saya.
- All you do is spend my money. - I work my butt off here!
- Apa yang anda lakukan ialah membelanjakan wang saya. - Saya bekerja keras di sini!
And being a working mother isn't easy, you know.
Dan menjadi ibu yang bekerja bukan mudah, anda tahu.
Watch your fucking...
Perhatikan keparat anda...
I'm sending you a 100K for Minji.
Saya menghantar anda 100K untuk Minji.
Don't blow it.
Jangan tiup.
100,000?
100,000?
Gotta go.
kena pergi.
'Kay.
'Sebab.
How you feeling? You okay?
Bagaimana perasaan anda? Awak okay?
BUSAN ULTIMATE POWER GYM COACH KIM HYEONJUN
JURULATIH BUSAN ULTIMATE POWER GYM KIM HYEONJUN
Nicely done!
Selesai!
So great!
sangat hebat!
Good work, guys!
Kerja bagus, kawan-kawan!
You having fun?
Anda berseronok?
Hey.
Hei.
My ma, tell me how you cheated her.
Ibu saya, beritahu saya bagaimana anda menipu dia.
I didn't do that to her.
Saya tidak melakukan itu padanya.
- We were both taken for a ride. - Stop lying, you squirrely fuck.
- Kami berdua dibawa bersiar-siar. - Berhenti berbohong, kamu squirrely fuck.
Fine, I will, just stop doing that!
Baiklah, saya akan berhenti berbuat demikian!
Then cut the bullshit already.
Lepas tu potong karut dah.
Hey, think I can bum a cigarette?
Hei, fikir saya boleh menghisap rokok?
"WRESTLING IS OUR TRADITION"
"GULUNG ADALAH TRADISI KITA"
Here's the truth.
Inilah kebenarannya.
You see, I did swipe some pottery.
Anda lihat, saya telah meleret beberapa tembikar.
Your mom held onto it. Then I brought in this buyer.
Ibu awak memegangnya. Kemudian saya membawa masuk pembeli ini.
This guy was just eating out of my hand, right?
Lelaki ini hanya makan dari tangan saya, bukan?
He believed when I said they were genuine.
Dia percaya apabila saya berkata mereka tulen.
So I'd walk into your mom's shop,
Jadi saya akan pergi ke kedai ibu awak,
and be like, "Everything here to there,
dan jadilah seperti, "Semuanya di sini ke sana,
we'll take it all, and here's the price we'll take it at,"
kami akan ambil semuanya, dan inilah harga yang kami akan ambil,"
and just like that the buyer thinks he's working with an ace negotiator.
dan seperti itu pembeli fikir dia bekerja dengan perunding ace.
And why would my ma go along with all this? With you?
Dan mengapa ibu saya pergi bersama dengan semua ini? dengan awak?
'Cause she was getting a big ass kickback from it.
'Sebab dia mendapat sogokan yang besar daripadanya.
You saying my ma took a bribe? That it?
Awak cakap mak saya terima rasuah? Itu?
Well, I might've called it a storage fee, but she knew what it was.
Baiklah, saya mungkin memanggilnya sebagai bayaran penyimpanan, tetapi dia tahu apa itu.
Your ma was getting a sweet deal.
Ibu anda mendapat tawaran yang manis.
Shut the hell up, motherfucker.
Diamlah, keparat.
Call it whatever you want, it's still some shady shit.
Panggil apa sahaja yang anda mahu, ia masih sedikit najis.
Okay, okay! You're right about everything!
Okay, okay! Anda betul tentang segala-galanya!
Then what'd you do with the money?
Kemudian apa yang anda lakukan dengan wang itu?
There was never any. We were making a trade.
Tidak pernah ada. Kami membuat perdagangan.
What'd he trade?
Apa yang dia berniaga?
- A gun. - The one you had?
- Senapang. - Yang awak ada?
That thing was worth over five mil 'cause it was made of gold, all right?
Benda itu bernilai lebih lima juta kerana ia diperbuat daripada emas, boleh?
- Huh? Geez. - Wh-What?
- Hah? Ya ampun. - A-Apa?
You're saying 5 million for that gun?
Anda mengatakan 5 juta untuk pistol itu?
You're kidding. Coach, should we go get it?
Awak bergurau. Jurulatih, patutkah kita pergi mendapatkannya?
You really believe it's still there, you idiot?
Anda benar-benar percaya ia masih ada, bodoh?
Ugh, no! Five million! And we left it there?
Ugh, tidak! Lima juta! Dan kami meninggalkannya di sana?
- What the fuck man, this is insane. - Stop!
- Apa kejadahnya, ini gila. - Berhenti!
Tell me, where'd you get the fake pottery, then?
Beritahu saya, dari mana awak dapat tembikar palsu itu?
Uh... Choi, a customs officer, that son of a bitch.
Eh... Choi, seorang pegawai kastam, keparat itu.
- Then let's deal with that prick first. - Yeah.
- Kemudian mari kita berurusan dengan cucuk itu dahulu. - Ya.
- Come on. - Hey, hey, hey! What?
- Ayuh. - Hei, hei, hei! apa?
- I'm going too? - Well, yeah.
- Saya akan pergi juga? - Nah, ya.
Wait, that'll get weird.
Tunggu, itu akan menjadi pelik.
You guys go without me.
Awak pergi tanpa saya.
I'll stay right here.
Saya akan tinggal di sini.
You outta your mind? How are we gonna find this guy without you?
Anda keluar dari fikiran anda? Bagaimana kami akan mencari lelaki ini tanpa awak?
- We don't know what he looks like. - He's gonna run if I'm there, 'kay?
- Kami tidak tahu rupa dia. - Dia akan lari jika saya ada, 'kay?
Makes everything much harder.
Menjadikan segalanya lebih sukar.
Oh, and he's a civil servant. So don't be too rough. All right?
Oh, dan dia seorang penjawat awam. Jadi jangan terlalu kasar. Baiklah?
Yeah? Yeah? Yeah?
ya? ya? ya?
Get going now.
Pergi sekarang.
How's the chairman these days? Is he getting any better?
Apa khabar pengerusi hari ini? Adakah dia semakin sihat?
We're not out of the woods yet.
Kami belum keluar dari hutan lagi.
- But we're seeing some improvements. - Oh, no. I'm sorry to hear that.
- Tetapi kami melihat beberapa peningkatan. - Oh, tidak. Saya kesal mendengarnya.
So, what made you want to meet so suddenly?
Jadi, apa yang membuatkan anda ingin bertemu secara tiba-tiba?
I'm sure you have a specific reason.
Saya pasti anda mempunyai sebab tertentu.
Mrs. Yang, there's a big issue...
Puan Yang, ada masalah besar...
Running government affairs... It takes a whole lot of money, you see.
Menjalankan urusan kerajaan... Ia memerlukan banyak wang, anda lihat.
The chairman gave me access to one of his safes in his absence.
Pengerusi memberi saya akses kepada salah satu peti besinya semasa ketiadaannya.
And he's been putting money for my expenses in there.
Dan dia telah meletakkan wang untuk perbelanjaan saya di sana.
But for a while now, there's been nothing inside.
Tetapi untuk sementara waktu sekarang, tiada apa-apa di dalam.
You said safes?
Awak kata peti besi?
The ones at Ilwol Credit Union?
Yang di Ilwol Credit Union?
Well, yeah.
Nah, ya.
The Chairman gave you access to one of his safes?
Pengerusi memberi anda akses kepada salah satu peti besinya?
Right, that's what I said.
Betul, itu yang saya katakan.
Ah, having to explain all of this to you, I'm a bit embarrassed.
Ah, terpaksa menjelaskan semua ini kepada awak, saya agak malu.
Oh, Assemblyman Kim, please don't be embarrassed.
Oh, Adun Kim, tolong jangan malu.
Happy to make things right with you.
Senang untuk membuat perkara yang betul dengan anda.
Thank you. It's much appreciated.
terima kasih. Ia amat dihargai.
I was gonna say, these days, with everything going on,
Saya akan berkata, hari ini, dengan segala yang berlaku,
there's just so much to pay for.
ada banyak yang perlu dibayar.
Yes, I'm sure!
Ya, saya pasti!
I'll help you get your access, absolutely no issue.
Saya akan membantu anda mendapatkan akses anda, langsung tiada masalah.
From the bottom of my heart, thank you.
Dari lubuk hati saya, terima kasih.
Would you care for some bread?
Adakah anda akan mengambil sedikit roti?
Ah, this bread is just...
Ah, roti ini hanya...
Now that you mention it... Is that safe only used for funds?
Sekarang anda menyebutnya... Adakah selamat itu hanya digunakan untuk dana?
That's right.
betul tu.
I'm the only one with access to that one.
Saya seorang sahaja yang mempunyai akses kepada yang itu.
He actually has three of them in there.
Dia sebenarnya mempunyai tiga daripada mereka di sana.
There's one key for all three safes.
Terdapat satu kunci untuk ketiga-tiga peti besi.
- Oh. - And mine is the third one.
- Oh. - Dan saya adalah yang ketiga.
One time I accidentally opened the second safe instead,
Suatu ketika saya secara tidak sengaja membuka peti besi kedua,
and these seals were inside.
dan meterai ini ada di dalam.
- Seals? - Yeah.
- anjing laut? - Ya.
Which number was it?
Nombor yang manakah itu?
I think I remember...
Saya rasa saya ingat...
51. The one I use is 83.
51. Yang saya gunakan ialah 83.
I see.
saya nampak.
I'll go check myself. And fill it with enough funds for all of your expenses.
Saya akan pergi periksa sendiri. Dan isi dengan dana yang mencukupi untuk semua perbelanjaan anda.
Oh, geez, I appreciate it so much.
Oh, ya ampun, saya sangat menghargainya.
And the bread. Wow, you should try it!
Dan roti. Wah, anda patut mencubanya!
Help yourself.
Bantu diri sendiri.
- Here, here, have some. - Thanks.
- Di sini, di sini, dapatkan beberapa. - Terima kasih.
It's delicious.
memang sedap.
BUSAN CUSTOMS OFFICE
PEJABAT KASTAM BUSAN
Mr. Choi, antiques are your specialty, aren't they?
En. Choi, barangan antik adalah kepakaran anda, bukan?
Uh... What's this all about?
Eh... Apa semua ini?
You know the Professor.
Anda tahu Profesor.
That asshole scammed my ma with some fake pottery
Bajingan itu menipu ibu saya dengan beberapa tembikar palsu
and he told me that he got the goods from you. Is that true, Mr. Choi?
dan dia memberitahu saya bahawa dia mendapat barang daripada awak. Adakah itu benar, Encik Choi?
I wouldn't know, because I'm not involved in anything like that.
Saya tidak akan tahu, kerana saya tidak terlibat dalam perkara seperti itu.
You're the go-between for Japan.
Anda adalah perantara untuk Jepun.
You seize smuggled goods
Anda merampas barang seludup
and then you sell them under the table. Right?
dan kemudian anda menjualnya di bawah meja. Betul ke?
You should just fuck off!
Anda hanya perlu fuck off!
Punk ass...
keldai punk...
You must've lost your mind if you're yelling in front of your work.
Anda mesti hilang akal jika anda menjerit di hadapan kerja anda.
And here we are, trying to avoid a damn scene.
Dan di sini kita, cuba mengelakkan adegan terkutuk.
The Professor told us you made a fortune
Profesor memberitahu kami anda menjana kekayaan
when you gave him those garbage fakes, you asshole!
apabila anda memberinya sampah palsu itu, anda bodoh!
Give me the cash you got off of this shit.
Beri saya wang tunai yang anda dapat daripada najis ini.
I don't have any cash.
Saya tidak mempunyai wang tunai.
You motherfucker!
Awak keparat!
You're a damn civil servant,
Anda seorang penjawat awam sialan,
and all you've got to show for it is a history of scamming? Eh?
dan apa yang anda perlu tunjukkan ialah sejarah penipuan? Eh?
You've been raking in easy money, haven't you?
Anda telah mengaut wang mudah, bukan?
If you don't wanna lose this cushy job, just come up off the dough.
Jika anda tidak mahu kehilangan pekerjaan yang selesa ini, keluarkan sahaja dari doh.
- Ah, shit. - All right?
- Ah, sial. - Baiklah?
Oh, man, you sure got a lot of stuff here.
Oh, kawan, anda pasti ada banyak barangan di sini.
Where'd they go to get the barge anyway?
Di mana mereka pergi untuk mendapatkan tongkang?
- They're going to Mokpo for it. - Mokpo?
- Mereka akan ke Mokpo untuk itu. - Mokpo?
There they are. There.
Ada mereka. di sana.
- Oh, yeah. - That's it? That's tiny.
- Oh, ya. - Itu sahaja? Itu kecil.
Wait, what's that? Right there, what's it say on it?
Tunggu, apa itu? Di sana, apa yang tertulis di atasnya?
- Huh? - Don't ask me that.
- Hah? - Jangan tanya saya begitu.
Uh, what does it say?
Eh, apa yang dikatakan?
"Sinan..." something... "Offshore..." Wait, wait.
"Sinan..." sesuatu... "Offshore..." Tunggu, tunggu.
- "Cultural Relics. Salvage Operation." - Wow. No kidding.
- "Peninggalan Budaya. Operasi Penyelamat." - Wah. tak main-main.
Wow. So that means this is a government project, huh?
Wah. Jadi maksudnya ini projek kerajaan ya?
In that case, we're gonna make some real cash here!
Dalam kes itu, kami akan menjana wang tunai sebenar di sini!
- Hot diggity dang! - Oh, absolutely!
- Hot diggity dang! - Oh, betul-betul!
Now it's time for all or nothing.
Kini tiba masanya untuk semua atau tidak.
When have we have ever gotten all? It's always nothing.
Bilakah kita pernah mendapat semua? Ia sentiasa tiada apa-apa.
- What? - All!
- Apa? - Semua!
"All!"
"Semua!"
Well then, lets grab all of it this time, boys!
Baiklah, mari dapatkan semuanya kali ini, kawan-kawan!
77 SINAN OFFSHORE CULTURAL RELICS SALVAGE OPERATION
77 OPERASI PENYELAMAT TINGKAT BUDAYA LUAR PESISIR SINAN